# アプリの紹介
このアプリはビジネスとプライベートのページを用意し、それぞれのページに自分の連絡先をあらかじめ登録しておき、相手によって渡す情報を変えられる自己紹介アプリです。
(https://play.google.com/store/apps/details?id=com.Cards&pli=1)

## このアプリのアイディア・動機
初めて作ったアプリだからといって自分が使わないアプリは作りたくなかったので自分の悩みを解決できるアプリを作りました。

自分の経験から初対面の人と連絡先を交換する際に何の連絡手段を使ったらいいか・電話はメールアドレスなど何の情報を渡すしたらいいかとその場その場で考えることが多く、そこからヒントを得てこの問題をアプリ化できないか考え始めました。また、名刺という物は現実の世界にあるのにネットの世界には名刺のような自分の渡したい情報をまとめたものを渡すという概念がないのが存在しないなと思ったのも作成する動機の一つです。

もちろん情報を渡す相手先により渡す情報は変わってくると思います。そこでビジネスとプライベートのページをそれぞれ用意し、それぞれのページに自分の連絡先を登録しておき、相手によって渡す情報を変えられる自己紹介アプリを作成しようと思いました。

## 開発期間
１か月くらい

## 開発技術・使用したPackage
shared_preferences

image_picker

url_launcher

share_plus

path_provider

screenshot

## 工夫したところ
パスワード入力を入れたことです。なぜパスワード認証にこだわったかというと、個人的に認証画面を実装してみたかったということもありますが、このアプリは連絡先を保存しているため、セキュリティの必要性はマストと感じたためです。

## 大変だったこと
初めてにしてはPackageを多用したと思ってますが、自分が選択したPackageはひょっとしたら既にトレンドでないものであるかどうかわからなかったのは辛かったです。

その中で一番大変だったのはpath_providerというPackageはインストールした後Buildができなくなって解決するのに苦労しました。解決したやり方はこの[URL](https://github.com/flutter/flutter/issues/119247)から同じ症状で悩んでる人が掲示板に書き込んでおり、回答者が書いたコードをandroid/appの中にあるbuild.gradle ファイルにコピペすることで解決しましたが、どうしてこれをコピペすると動くのか全く理解できなかったのが大変だったところです。

## できなかったところ
実装していく過程で本業の他に副業をしているとか複数の別々の趣味を持ってるといった事を考えていくとビジネス・プライベート用と決めつけないでユーザーがページを追加してリストをカスタマイズできるようにしたほうがいいなと思いましたが、flutterであらかじめ作成しておいたテンプレートを追加していくやり方がわからず、そして仮にページを追加していったとしてデータを保存する際にMap型でどうやってShared Preferencesにデータを保存していったらいいのか考えていくと、そこまで実装するのにものすごい時間がかかると思ったため妥協して今回はビジネスとプライベートの２パターンで実装することにしました。

## 反省・今後の課題
複数あるので箇条書きでBreakdownします。

### １，GiHubを使わないで開発した
GitHubでバージョン管理のやり方の知識は事前に勉強していましたが、自分がGitHubを使いこなせるかどうか自信が持てず、結局VBAでプログラムを書いてた時みたいにある程度やったらファイルコピーでバックアップを取る・技術的に難しそうだなと思ったらコピーして実験してみるをPC上で全て行ってGitHubを全く使わないで作り切ってしまいました。次の
アプリを作る前にGitHubの使い方に慣れておいて、次こそはGitHubを使ってバージョン管理をしながら作っていきたいと思ってます。


### ２，パスワード認証
User-friendlyにするためにログイン時に予めpasswordを初期値として入れてみましたが、ログインボタンを押したときにパスワードが合ってるにも関わらず入れなかった。しかし考えてみると既にパスワードが入っていてログインボタンを押すだけならセキュリティの意味をなしてないじゃないかと思い、実装しないことにしました。

またこの発想はwebでよく見るパスワードの記録なのでスマホアプリじゃそもそも合わないのかなとか、自分のやり方は古臭いのかなとも思いました。なのでアプリを作っていく過程でスマホにはスマホの認証に合うやり方を今後は使っていければいいと思うようになりましたし、もうちょっとflutterを理解できたらいずれ今のパスワード認証も変えていきたいと考えてます。思うように実装できなかった箇所でしたが技術的に得るものはものすごくたくさんあって、挑戦してよかったと思いました。


### ３，スクリプトの可読性
初めてのアプリ作成とstatefullwidgetをメインとして使うと決めた時点でコードが読みにくくなるだろうなとは覚悟はしてましたが、アプリが完成に近づくにつれてどんどん読みにくくなっていきました。しかしこのことを気にしていること自体が問題を認識できていると思うので読みやすくなる書き方・分け方は自然と身につけていくと思います。


### ４， アプリのアイコン
アプリを表示するアイコンはプロジェクトファイルに入れておくことを知らなかったので次のアプリはアイコンをちゃんと表示させたいと思いました。

